warum haben sie sich bei uns beworben
was ist ihre größte schwäche
ich weiß nicht was war der größte fehler
ihres lebens
ich weiß ehrlich gesagt nicht was ich
dazu sagen soll
damit ihr das nicht passiert habe ich
dieses video für dich erstellt mit
häufigen fragen in deutschen
bewerbungsgesprächen
wir werden gemeinsam nicht nur die
fragen besprechen sondern auch die
antworten üben
am ende dieses videos findest du einen
beispiel dialog mit dem du dich ganz
gezielt auf der nächstes
bewerbungsgespräch und passende
antworten auf die fragen vorbereiten
kannst ich wünsche dir ganz viel freude
dabei und denkt natürlich immer daran
sprechen lernt man durch sprechen
deshalb sprich auch immer nach ein paar
wichtige hinweise vor wir mit dem
bewerbungsgespräch beginnen
du solltest bei jeder antwort eine
botschaft über dich selbst einbauen und
möglichst an das unternehmen adressieren
zb sagen sie profitieren von meiner
langjährigen berufserfahrung in dem und
den bereich sie können sich darauf
verlassen dass ich zuverlässig und
flexibel bin
vergleiche das bewerbungsgespräch mit
einem heiratsantrag du möchtest den
anderen davon überzeugen dich zu nehmen
zu dir ja zu sagen
stress fragen kommen natürlich auch in
jedem bewerbungsgespräch vor lass dich
davon nicht aus der ruhe bringen sondern
versuche möglichst souverän zu antworten
zum beispiel auf die frage was sind ihre
größten schwächen was sind ihre drei
größten schwächen oder was ist ihre
größte schwäche und nene dabei keine
schwäche gerne auswirkungen auf diese
position haben
könnte sondern eine die du hast die sich
aber nicht auf diese position auswirkt
stelle am ende wohl überlegte eigene
fragen
das ist wichtig um interesse zu
demonstrieren
denn das unternehmen möchte auch den
eindruck erhalten dass du interesse an
ihnen hast nicht nur sie an dir lass uns
die fragen ganz kurz durchgehen
haben sie denn gut hierher
und warum haben sie sich bei uns
beworben
aus welchen gründen wechseln sie aus
welchen gründen möchten sie bei uns
anfangen würden sie heute nochmal
denselben berufsweg einschlagen was war
der größte erfolg in ihrem leben in
welchen bereichen würden sie sich gerne
weiterentwickeln
was sind ihre größten stärken und
schwächen was würde ihr bisheriger chef
an ihnen kritisieren was war der größte
fehler ihres lebens wo sehen sie sich in
fünf jahren wo lag ihr altes gehalt und
was möchten sie jetzt bei uns verdienen
haben sie sich auch in anderen firmen
beworben
guten tag frau fernandes schön dass sie
bei uns sind haben sie denn gut hierher
gefunden
ja vielen dank ich habe gut hierher
gefunden
für mich ist es ganz wichtig völlig und
in ruhe anzukommen
deshalb bin ich heute extra eine stunde
früher losgefahren
warum haben sie sich bei uns beworben
als ich ihre stellenanzeige gesehen habe
ist mir aufgefallen dass ich meine
aufgabenbereiche bisher mit ihren
überschneiden
sie schreiben dass sie jemanden suchen
der organisations talent mitbringt bei
meinen bisherigen positionen konnte ich
mein organisationstalent schon unter
beweis stellen beispielsweise habe ich
für die kunden termine geplant und die
lehrer für den fremdsprachenunterricht
koordiniert aus welchen gründen möchten
sie bei uns anfangen
mir gefällt es sehr dass sie an startup
sind und dass man als mitarbeiter nicht
nur seine fähigkeiten sondern auch seine
ideen einbringen kann
ihre firmenphilosophie kommunikation ist
alles spricht mich sehr an
auch ich finde die kommunikation im
unternehmen sehr wichtig mir ist
aufgefallen dass sie auf dem
europäischen markt expandieren
vor allem in spanien und in italien
hierbei kann ich sie sehr gut
unterstützen denn ich verfüge über sehr
gute fremdsprachenkenntnisse würden sie
heute noch einmal denselben berufsweg
einschlagen ich würde im nachhinein
betrachtet den gleichen berufsweg
einschlagen
durch meine bisherigen stationen konnte
ich mich in verschiedene themenbereiche
einarbeiten und so meine fähigkeiten
weiterentwickeln
die jetzt in ihrem unternehmen lohnend
einbringen
was war der größte erfolg in ihrem leben
mein größter erfolg war dass ich mein
berufsbegleitendes studium erfolgreich
absolviert habe ich habe das studium
gemeistert obwohl ich beruflich sehr
eingespannt war
was sind ihre größten stärken und
schwächen meine stärke ist zb dass ich
schnell dazulernen
ich habe mich in meinem aktuellen
unternehmen zum beispiel sehr schnell in
das learning management system
eingearbeitet
ich kann neue kunden sehr schnell
gewinnen und mit meiner leidenschaft für
das unternehmen begeistern
letztes jahr habe ich meine ziele
übertroffen und 1000 neukunden anstatt
500 neukunden gewonnen
zu meinem größten schwächen zählt meine
ungeduld
ich bin sehr ungeduldig mit mir selbst
das hat natürlich auch den vorteil dass
ich sehr diszipliniert und zielstrebig
arbeite was würde ihr bisheriger chef an
ihnen kritisieren mein bisheriger chef
arbeitet gerne noch mit papier und stift
wohingegen ich eher digital arbeite
das wäre ein punkt den er kritisieren
könnte
wir sind zwar relativ unterschiedlich
und haben auch unterschiedliche
herangehensweisen
aber wir sprechen immer über alles sehr
offen und kommen immer auf einen
gemeinsamen nenner
wo sehen sie sich in fünf jahren ich
sehe mich in fünf jahren in der von
ihnen ausgeschriebenen positionen
ich möchte meine fähigkeiten einbringen
meine fremdsprachenkenntnisse mein
organisationstalent und meine
kommunikationsfähigkeit
natürlich bin ich auch lernbereit und
möchte mich in dieser position
weiterentwickeln
was war der größte fehler ihres lebens
der größte fehler meines lebens war dass
ich nicht schon früher ins ausland
gegangen bin um interkulturelle
erfahrungen zu sammeln
wo lag ihr altes gehalt
und was möchten sie jetzt bei uns
verdienen mein bisheriges gehalt lag bei
30.000 euro brutto pro jahr
und ich stelle mir einen gehalt von
35.000 euro
haben sie sich auch in anderen firmen
geworden
ich habe mich noch in zwei drei anderen
firmen beworben
aber sie sind ganz klar mein favorit
schön dass du heute wieder dabei war
und dich mit diesem video auf dein
nächstes bewerbungsgespräch vorbereitet
hat schreibe mir jetzt gerne in die
kommentare
welche antwort du auf eine bestimmte
frage geben würdest wenn du das möchtest
oder schreiben mir vielleicht eine frage
in die kommentare
die in diesem video nicht vorkam die
aber vielleicht auch noch wichtig ist
ich freue mich sehr darauf und ich
wünsche dir ganz ganz viel erfolg für
dein nächstes bewerbungsgespräch ganz
liebe grüße und bis ganz bald denkt
immer daran du bist wertvoll und die
welt braucht dich
[Musik]